slides.md, before:


<!-- .slide: data-menu-title="Title page" data-background-image="images/TG-on-white.png" data-background-opacity="1.0" -->
### 'Hoe toegankelijk is uw gemeente?'
#### Inspiratiesessie 6 oktober 2020

Note:
- Total ime 14:25 - 14:45; Part1 = 14 min.; part 2 = 6 min.
- Initial setup reveal.js presentation
    Create Github repository and 'git clone' repository to the local Projects folder
    Copy all files excluding the .git folder from another reveal setup into this folder
    Edit the slides.md in VsCodium to make the reveal.js presentation
    Stage all changes and commit them to GitHub
    Push changes to Github
    Enable Github pages for repositiory: Settings - GitHub Pages : source = Bracnch: Master 
    ###
- Reveal.js is a webserver presentation, so start server in slides directory
     View live website via extension "Live server": Start "Go live" in bottom bar.
- Hidden features:
  - Speaker notes window : hit »S« on your keyboard.
  - Pause presentation :  hit »B« or ».«
  - Show menu: hit »M«
  Printing
  -  http://localhost:8000/?print-pdf
  -  http://localhost:8000/?print-pdf&showNotes=true
  -  Open the in-browser print dialog (CTRL/CMD+P).
    -  Change the Destination setting to Save as PDF.
    -  Change the Layout to Landscape.
    -  Change the Margins to None.
    -  Enable the Background graphics option.
    -  Click Save

---

<!-- .slide: data-menu-title="Agenda" data-background-image="images/stopwatch.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Agenda:

1. Werkgroep Toegankelijk Groningen
2. Digitaal platform Toegankelijk Groningen
3. Toekomst platform

---

<!-- .slide: data-menu-title="Voortraject Werkgroep Toegankelijk Groningen" -->
## Toegankelijk Groningen

Voor 2016:
- Adviesraad gehandicaptenbeleid
- PCG Website Toegankelijk Groningen

In 2016:                                        <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->
- Gehandicaptenadviesraad Groningen opgeheven   <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->
- Oprichting Stad Adviseert (sociaal domein)    <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->
- Vacuum georganiseerde ervaringsdeskundigheid  <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->

Note:
- Historie:
  - Voorloper: Gehandicapten Adviesraad - was veelal laatste schakel
  - PCG Website Toegankelijk Groningen - PCG Keurmeesters
  - Website Filosofie: voor mobi/doof/blind, bepaal zelf wat je er mee kan
  - Gehandicaptenadviesraad Groningen afgeschaft per 1-1-2016
  - StadAdviseert in juni 216 opgericht - zeer magere ervaringsdeskundigheid

--

<!-- .slide: data-menu-title="Historie Werkgroep Toegankelijk Groningen" -->
## Toegankelijk Groningen
**Werkgroep - prelude**

Vervolg 2016:                                        <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->
- Ratificatie VN-Verdrag Handicap               <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="2" -->
- Gemeente Groningen opgeschakeld               <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="3" -->
- Start werving 'Keurmeesters'                  <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="4" -->
- Doorgroei naar Adviseurs Toegankelijkheid <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="4" -->

Note:
- Historie:
  - Contacten Klaas van der Berg in 2016
  - Keurmeesters --> Adviseurs Toegankelijkheid
  - Werven via Link050 - Vrijwilligersbank.nl
  - Aanhaken Oogvereniging en Dovengemeenschap
  - Jan Martini vanaf december 2016 werving via Link050: vrijwilligersbank : verzekerd etc.
  - Vanaf eind 2017 2 aanjagers Toegankelijkheid: Jan Martini, Jaco Kalfsbeek
  - vanaf april 2020: Lidwien Reehuis (Opleiding : Organisatie Psycholoog)

--

<!-- .slide: data-menu-title="Werkgroep TG" data-background-image="images/puzzle.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Werkgroep TG

Netwerk van en voor 'mensen met een handicap' in de Gemeente Groningen: Handicap-breed en sociaal!

Onze 'bloedgroepen' zijn:
- burgers met een fysieke handicap en meestal ook mobiliteits-gedoe.
- blinden en slechtzienden.
- de gemeenschap van doven en slechthorenden.
- mensen met een verstandelijke beperking.
- burgers met een psychische handicap.

Note:
- Bij VG reken ik ook hersenaandoeningen zoals Dementie en Autisme

--

<!-- .slide: data-menu-title="Criteria" data-background-image="images/What-criteria.png" data-background-opacity="0.2" -->
## Handicap 'Criteria'

Iedereen met 'kan niet schelen welke afstand tot de mainstream-maatschappij' die binnen deze handicap-criteria valt, hoort erbij.

Criteria zijn in normaal Nederlands:
- Het gaat niet over.
- Je hebt er elke dag last van.
- Betreft meerdere leefterreinen: geen ontkomen aan.
- Levert voortdurend participatie-problemen op.

--

<!-- .slide: data-menu-title="Ervaringsdeskundigen" data-background-image="images/Diversity-accessibility.jpg" data-background-opacity="0.3" -->
## Ervaringsdeskundigen

- Experts in het overleven van onmogelijke omstandigheden: als 'even' niks meer vanzelf gaat.
- Net als iedereen willen we allemaal wat anders: een handicap is geen identiteit.

--

<!-- .slide: data-menu-title="Samenwerken" data-background-image="images/Samenwerken.png" data-background-opacity="0.2" -->
## Samenwerken

Werkgroep als **verbindende schakel** en **netwerk**
Samen sterker, gebruik elkaars ervaring en kwaliteiten.

**Bondgenoten** mobiliseren als je even verder nadenkt dan je eigenbelang smal is.

**Sociaal model** i.t.t. Individueel/medisch model

Note:
- Niet benaderen vanuit medisch/individueel perspectief
- Wel Sociaal model: hoe we samen dingen kunnen oplossen

--

<!-- .slide: data-menu-title="Doel en koers" data-background-image="images/windroos.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Doel en koers

Handen & voeten geven aan VN-verdrag 'Handicap'
- Wonen: aanpassingen in en om je huis tot acceptatie buurt
- Opleidingen en onderwijs
- Openbare ruimte & toeg. voorzieningen
- Sport en recreatie
- Cultuur, toerisme, festivals en evenementen
- De digitale snelweg

Benut onze creativiteit & veerkracht, op weg naar een duurzame samenleving

Note:
- Ook noemen:
  - Digitale snelweg is ook "Toegang tot Informatie" net als Laaggeletterdheid
  - Dementie ook als "verstandelijke beperking"

--

<!-- .slide: data-menu-title="Samenwerken" data-background-image="images/Verbinding.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Werkwijze

- Overleg gemeente: 2-wekelijks **digitaal**
- Meedenken in plaats van eisen
- Scannen communicatie gemeente
- Overleg projectleiders **digitaal**
- Wandeling wethouder Toegankelijkheid
- Deelname Let\'s Gro
- Bijwonen raads- & Commissievergaderingen, inspreken

Note:
- Nog lange weg naar natuurlijke consultatie - Loket Bouwen & Wonen
- Geert & Forum/Nieuwe markt: met zijn vinger over de tekening
- Nieuwe contactpersoon Lidwien Reehuis met als 1e opdracht Tussenstand schrijven...
- Zichtbaar zijn!
  - Overleg in de hal
  - Bijwonen / inspreken
  - Informeren raadsleden
  - Echter Corona...
- Raadsleden Toegankelijkheid: Wim Koks, 100% Gn, Jeffry van Hoorn

--

<!-- .slide: data-menu-title="Output" data-background-image="images/Successen-in-Stad.jpg" data-background-opacity="0.3" -->
## Output

- Tussenstand actieplan Toegankelijke Stad (LIA)
- Toegankelijke verkiezingen
- Toegankelijkheid Stadhuis, scholen, MFC's, sportcentra, Station, Bushaltes, Vrijdag, Oosterpoort, Kunstwerf, Iederz,  alle festivals, ...
- Ondertiteling Raadsvergaderingen 
- Gronings Sportakkoord, Woonvisie, Afvalbeleid, ..
- Herinrichting BS-West, St Jansstraat, Kattenbrug
- Waaier Toegankelijkheid
- Werkgroep op de kaart gezet in gemeenteraad 

Note:
- Gemeenteraad voor zomer reces: Formalisering werkgroep
- Verkiezingen: incl. Dovengemeenschap!
- **Herhaal:** Belangen kunnen verschillen of tegengesteld zijn, bijv. Shared Space
- handreiking 1,5 meter samenleving & Horeca
- Groninger Forum: repareren wat 
- Grunn Gras
- MiVa Parkeerbeleid
- Afvalscheiding, inclusief Harmonisatie
  Veelvuldig betrokken, anti DifTar standpunt
- Verstrekkingsduur voorzieningen
- Fietsbeleid
- Pendelbus
- Dudok aan het diep
- Overleg WIJ-Stichting: Doven & NL Gebarentaal
  Is de uitvoerder van WMO in Groningen
- Documenten:
  - Brochures
    - Handreiking Toegankelijkheid 2017
    - Integrale toegankelijkheid 2019
    - Waaier Toegankelijkheid HoReCa
- Revitalisering Stadhuis: architect (n)(r)oemde eerste samenwerking met TG werkgroep
- TBD: RTV-Noord ondertiteling

--

<!-- .slide: data-menu-title="Locale Inclusie Agenda 2021+" data-background-image="images/Toekomstblik.jpg" data-background-opacity="0.2" -->

## Locale Inclusie Agenda 2021+
- Met thema eigenaren / ambassadeurs gemeente
  - Kick-off met wethouder (draagvlak)
  - 12 thema eigenaren VN-Verdrag thema's
- Ervarings excursie 14/9
- Thema sessies per thema
  - Prikkelende vragen om discussie uit te lokken
  - Niet o.b.v. Monitor VN-Verdrag Handicap 

Note:
- Thema eigenaar is ambassadeur voor het team van zijn domein
- Monitor VN-Verdrag Handicap = geen goede input: WMO-enquete
- Gemeente biedt voorzieningen als vangnet maar moet ook **springplank** bieden
  Activeer mensen met een beperking, motiveer om hun droom te bereiken!

---


<!-- .slide: data-menu-title="Agenda" data-background-image="images/raising_questions.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Vragen?

---

<!-- .slide: data-menu-title="˜Digitaal platform Toegankelijk Groningen" -->
## Digitaal platform Toegankelijk Groningen

[Website Toegankelijk Groningen](https://h-intveen.github.io/TGwebsite/)

Commit message:

Added Notes option for touch only devices

slides.md, after:


<!-- .slide: data-menu-title="Title page" data-background-image="images/TG-on-white.png" data-background-opacity="1.0" -->
### 'Hoe toegankelijk is uw gemeente?'
#### Inspiratiesessie 6 oktober 2020
      
<button title="Click to open speaker notes view" onclick="RevealNotes.open()">.</button>

Note:
- Total ime 14:25 - 14:45; Part1 = 14 min.; part 2 = 6 min.
- Initial setup reveal.js presentation
    Create Github repository and 'git clone' repository to the local Projects folder
    Copy all files excluding the .git folder from another reveal setup into this folder
    Edit the slides.md in VsCodium to make the reveal.js presentation
    Stage all changes and commit them to GitHub
    Push changes to Github
    Enable Github pages for repositiory: Settings - GitHub Pages : source = Bracnch: Master 
    ###
- Reveal.js is a webserver presentation, so start server in slides directory
     View live website via extension "Live server": Start "Go live" in bottom bar.
- Hidden features:
  - Speaker notes window : hit »S« on your keyboard.
    On touch-only devices: add ?notes to the url
    Or use: <button title="Click to open speaker notes view" onclick="RevealNotes.open()">Text or image</button>
    Example image: <img src="images/notes.png">
  - Pause presentation :  hit »B« or ».«
  - Show menu: hit »M«
  Printing
  -  http://localhost:8000/?print-pdf
  -  http://localhost:8000/?print-pdf&showNotes=true
  -  Open the in-browser print dialog (CTRL/CMD+P).
    -  Change the Destination setting to Save as PDF.
    -  Change the Layout to Landscape.
    -  Change the Margins to None.
    -  Enable the Background graphics option.
    -  Click Save

---

<!-- .slide: data-menu-title="Agenda" data-background-image="images/stopwatch.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Agenda:

1. Werkgroep Toegankelijk Groningen
2. Digitaal platform Toegankelijk Groningen
3. Toekomst platform

---

<!-- .slide: data-menu-title="Voortraject Werkgroep Toegankelijk Groningen" -->
## Toegankelijk Groningen

Voor 2016:
- Adviesraad gehandicaptenbeleid
- PCG Website Toegankelijk Groningen

In 2016:                                        <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->
- Gehandicaptenadviesraad Groningen opgeheven   <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->
- Oprichting Stad Adviseert (sociaal domein)    <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->
- Vacuum georganiseerde ervaringsdeskundigheid  <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->

Note:
- Historie:
  - Voorloper: Gehandicapten Adviesraad - was veelal laatste schakel
  - PCG Website Toegankelijk Groningen - PCG Keurmeesters
  - Website Filosofie: voor mobi/doof/blind, bepaal zelf wat je er mee kan
  - Gehandicaptenadviesraad Groningen afgeschaft per 1-1-2016
  - StadAdviseert in juni 216 opgericht - zeer magere ervaringsdeskundigheid

--

<!-- .slide: data-menu-title="Historie Werkgroep Toegankelijk Groningen" -->
## Toegankelijk Groningen
**Werkgroep - prelude**

Vervolg 2016:                                        <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" -->
- Ratificatie VN-Verdrag Handicap               <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="2" -->
- Gemeente Groningen opgeschakeld               <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="3" -->
- Start werving 'Keurmeesters'                  <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="4" -->
- Doorgroei naar Adviseurs Toegankelijkheid <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="4" -->

Note:
- Historie:
  - Contacten Klaas van der Berg in 2016
  - Keurmeesters --> Adviseurs Toegankelijkheid
  - Werven via Link050 - Vrijwilligersbank.nl
  - Aanhaken Oogvereniging en Dovengemeenschap
  - Jan Martini vanaf december 2016 werving via Link050: vrijwilligersbank : verzekerd etc.
  - Vanaf eind 2017 2 aanjagers Toegankelijkheid: Jan Martini, Jaco Kalfsbeek
  - vanaf april 2020: Lidwien Reehuis (Opleiding : Organisatie Psycholoog)

--

<!-- .slide: data-menu-title="Werkgroep TG" data-background-image="images/puzzle.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Werkgroep TG

Netwerk van en voor 'mensen met een handicap' in de Gemeente Groningen: Handicap-breed en sociaal!

Onze 'bloedgroepen' zijn:
- burgers met een fysieke handicap en meestal ook mobiliteits-gedoe.
- blinden en slechtzienden.
- de gemeenschap van doven en slechthorenden.
- mensen met een verstandelijke beperking.
- burgers met een psychische handicap.

Note:
- Bij VG reken ik ook hersenaandoeningen zoals Dementie en Autisme

--

<!-- .slide: data-menu-title="Criteria" data-background-image="images/What-criteria.png" data-background-opacity="0.2" -->
## Handicap 'Criteria'

Iedereen met 'kan niet schelen welke afstand tot de mainstream-maatschappij' die binnen deze handicap-criteria valt, hoort erbij.

Criteria zijn in normaal Nederlands:
- Het gaat niet over.
- Je hebt er elke dag last van.
- Betreft meerdere leefterreinen: geen ontkomen aan.
- Levert voortdurend participatie-problemen op.

--

<!-- .slide: data-menu-title="Ervaringsdeskundigen" data-background-image="images/Diversity-accessibility.jpg" data-background-opacity="0.3" -->
## Ervaringsdeskundigen

- Experts in het overleven van onmogelijke omstandigheden: als 'even' niks meer vanzelf gaat.
- Net als iedereen willen we allemaal wat anders: een handicap is geen identiteit.

--

<!-- .slide: data-menu-title="Samenwerken" data-background-image="images/Samenwerken.png" data-background-opacity="0.2" -->
## Samenwerken

Werkgroep als **verbindende schakel** en **netwerk**
Samen sterker, gebruik elkaars ervaring en kwaliteiten.

**Bondgenoten** mobiliseren als je even verder nadenkt dan je eigenbelang smal is.

**Sociaal model** i.t.t. Individueel/medisch model

Note:
- Niet benaderen vanuit medisch/individueel perspectief
- Wel Sociaal model: hoe we samen dingen kunnen oplossen

--

<!-- .slide: data-menu-title="Doel en koers" data-background-image="images/windroos.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Doel en koers

Handen & voeten geven aan VN-verdrag 'Handicap'
- Wonen: aanpassingen in en om je huis tot acceptatie buurt
- Opleidingen en onderwijs
- Openbare ruimte & toeg. voorzieningen
- Sport en recreatie
- Cultuur, toerisme, festivals en evenementen
- De digitale snelweg

Benut onze creativiteit & veerkracht, op weg naar een duurzame samenleving

Note:
- Ook noemen:
  - Digitale snelweg is ook "Toegang tot Informatie" net als Laaggeletterdheid
  - Dementie ook als "verstandelijke beperking"

--

<!-- .slide: data-menu-title="Samenwerken" data-background-image="images/Verbinding.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Werkwijze

- Overleg gemeente: 2-wekelijks **digitaal**
- Meedenken in plaats van eisen
- Scannen communicatie gemeente
- Overleg projectleiders **digitaal**
- Wandeling wethouder Toegankelijkheid
- Deelname Let\'s Gro
- Bijwonen raads- & Commissievergaderingen, inspreken

Note:
- Nog lange weg naar natuurlijke consultatie - Loket Bouwen & Wonen
- Geert & Forum/Nieuwe markt: met zijn vinger over de tekening
- Nieuwe contactpersoon Lidwien Reehuis met als 1e opdracht Tussenstand schrijven...
- Zichtbaar zijn!
  - Overleg in de hal
  - Bijwonen / inspreken
  - Informeren raadsleden
  - Echter Corona...
- Raadsleden Toegankelijkheid: Wim Koks, 100% Gn, Jeffry van Hoorn

--

<!-- .slide: data-menu-title="Output" data-background-image="images/Successen-in-Stad.jpg" data-background-opacity="0.3" -->
## Output

- Tussenstand actieplan Toegankelijke Stad (LIA)
- Toegankelijke verkiezingen
- Toegankelijkheid Stadhuis, scholen, MFC's, sportcentra, Station, Bushaltes, Vrijdag, Oosterpoort, Kunstwerf, Iederz,  alle festivals, ...
- Ondertiteling Raadsvergaderingen 
- Gronings Sportakkoord, Woonvisie, Afvalbeleid, ..
- Herinrichting BS-West, St Jansstraat, Kattenbrug
- Waaier Toegankelijkheid
- Werkgroep op de kaart gezet in gemeenteraad 

Note:
- Gemeenteraad voor zomer reces: Formalisering werkgroep
- Verkiezingen: incl. Dovengemeenschap!
- **Herhaal:** Belangen kunnen verschillen of tegengesteld zijn, bijv. Shared Space
- handreiking 1,5 meter samenleving & Horeca
- Groninger Forum: repareren wat 
- Grunn Gras
- MiVa Parkeerbeleid
- Afvalscheiding, inclusief Harmonisatie
  Veelvuldig betrokken, anti DifTar standpunt
- Verstrekkingsduur voorzieningen
- Fietsbeleid
- Pendelbus
- Dudok aan het diep
- Overleg WIJ-Stichting: Doven & NL Gebarentaal
  Is de uitvoerder van WMO in Groningen
- Documenten:
  - Brochures
    - Handreiking Toegankelijkheid 2017
    - Integrale toegankelijkheid 2019
    - Waaier Toegankelijkheid HoReCa
- Revitalisering Stadhuis: architect (n)(r)oemde eerste samenwerking met TG werkgroep
- TBD: RTV-Noord ondertiteling

--

<!-- .slide: data-menu-title="Locale Inclusie Agenda 2021+" data-background-image="images/Toekomstblik.jpg" data-background-opacity="0.2" -->

## Locale Inclusie Agenda 2021+
- Met thema eigenaren / ambassadeurs gemeente
  - Kick-off met wethouder (draagvlak)
  - 12 thema eigenaren VN-Verdrag thema's
- Ervarings excursie 14/9
- Thema sessies per thema
  - Prikkelende vragen om discussie uit te lokken
  - Niet o.b.v. Monitor VN-Verdrag Handicap 

Note:
- Thema eigenaar is ambassadeur voor het team van zijn domein
- Monitor VN-Verdrag Handicap = geen goede input: WMO-enquete
- Gemeente biedt voorzieningen als vangnet maar moet ook **springplank** bieden
  Activeer mensen met een beperking, motiveer om hun droom te bereiken!

---


<!-- .slide: data-menu-title="Agenda" data-background-image="images/raising_questions.jpg" data-background-opacity="0.2" -->
## Vragen?

---

<!-- .slide: data-menu-title="˜Digitaal platform Toegankelijk Groningen" -->
## Digitaal platform Toegankelijk Groningen

[Website Toegankelijk Groningen](https://h-intveen.github.io/TGwebsite/)
